day1
在今天关于项目管理课程的学习后，我认识到互联网项目管理既区别于传统固定流程执行，也并非无章可循的随意推进，其核心在于实现工程思维的稳定性与敏捷开发的灵活性有机融合 —— 在保障项目规范可控的前提下，快速响应市场与用户需求变化，最终达成目标，同时平衡开发效率与产品质量之间的关系。要做好项目管理，需要在需求管理、进度管理、团队协作、项目复盘等方面做好统筹规划。在互联网项目管理中，敏捷开发是驱动项目快速响应、动态优化的动力引擎，工程思维是保障项目规范可控、风险可控的基础。二者是是相辅相成的有机整体：需在需求管理、进度管控、团队协作、项目复盘等全流程中，灵活把握 “敏捷灵活性” 与 “工程规范性” 的平衡 —— 既不因追求敏捷而忽视流程规范，也不因固守工程思维而丧失市场响应能力。唯有持续在“实践 - 复盘 - 优化”中深化二者融合，才能实现项目高效稳定高质量推进。
   

day2
学习了高质量软件开发，，让我认识到如何在需求分析、系统设计、开发编码等阶段用软件工程保证质量，以及如何区分代码的优劣，工程是为了实现目标，而不是炫技，好代码要满足代码易维护、功能可预期的要求。
测试是项目重要的一环，要把握功能、安全、兼容性等，要注重测试用例的设计。今天完成了个人小程序的设计，在设计过程中，借助助教演示、AI等工具完成了设置个人页面设计。
  

day3
在过去几天，我们小组基于产品创意，在几名开发的努力下实现了产品的最初框架，我在此期间根据开发进度进行了同步测试，项目进展较为顺利。

day4
昨天完成了微信小程序的开发和测试工作，进行功能测试时，借助之前课上讲到的破坏性思维，运用黑盒测试方法，划分有效等价和无效等价，在测试每日励志语获取与展示时划分正常网络获取语录、离线模式使用本地语录、接口返回异常时切换本地语录，在测试收藏功能时划分新增收藏与取消收藏、关闭小程序后收藏记录保留、本地存储损坏时收藏功能容错进行测试

day5
今天完成了小程序设计的最后一步，小程序总体能实现基本功能，但在细节上有所欠缺，仍在学习和改善之中